Günaydın, Greendale.
Bildiğiniz gibi bugün Nisan 1.
Şaka, şaka.
Nisan 1'den önceki gün.
Ben...
Leonard, bu ikinci faulün.
BENİ TEKMELE
Üniversiteli Şakaları:
Bilinmesi Gerekenler
Size sadece
şunu hatırlatmak istiyorum...
...1 Nisan şakalarınızın
fiziksel zarara yol açmamasına...
...siyaseten dengeli olmasına ve
ırkları rencide etmemesine dikkat edin.
Tereddüdünüz olursa üniversitemizin
şaka kılavuzundaki ilkelere bakın.
Okulun onayladığı şakalar için kılavuz.
Bana en sevdiğim
üniversite komedisini hatırlatıyor.
Hangisini?
-Kesinlikle.
-Dekan anlamıyor.
Şakanın amacı sistemi sarsmaktır.
Örneğin, kim bundan ister?
Ver.
-Bir şey mi arıyorsun?
-Güzel.
Muzipliklerin arttığı zamanlarda...
...gönüllüleri kampüs güvenliğine
atıyorlarmış.
-Ben güvenlikçi olmak istiyorum.
-Birlikte olalım.
Ortak oluruz.
Bu arkadaş polis filmini izlemek isterim.
Hanginiz kurallara uyacak,
hanginiz delifişek polis olacak?
Abed, çok komiksin.
Tabii ki, delifişek ben olurum.
Selamlar, ölümlüler.
Günaydın. Kutuda yılan ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Oruç tutuyorum.
Budist kilisem yıllık yükselme töreni
düzenliyor...
...ve ben altıncı düzeye çıkıyorum.
Anlıyorum. Benim de nefesim kesilmişti.
Tören için detoks yapmalıyım.
İhtiyacım olan bütün gıdayı
tuzlu su ve baldan alıyorum.
Yanlış boruya giderse daha iyi.
Altıncı düzey ne demek?
Benim obamda kimse
altıncı düzeye çıkamadı...
...ama duyduğuma göre mikroplara
karşı bağışıklık kazanıyormuşum...
...psişik yeteneğim artıyormuş,
gece görüşüm gelişiyormuş.
Dövüş yeteneğinde gelişme
oluyor muymuş?
Daha iyi görebiliyorsam, daha iyi de
dövüşeceğimi düşünüyorum, hıyar.
Pierce, şimdi hatırladım.
Sen gelmeden önce...
...adamın teki sana altıncı derece
tören kıyafeti getirmişti.
Ne? Neden daha önce söylemedin?
-Koşarsan yakalayabilirsin.
-İyi düşündün, Winger.
-Tiyatroya kaç saniyede koşarsın?
-37 saniyede.
Saçma bir şey bulmadan geri gelme.
Koş.
Beyni bir kült tarafından yıkanan
bir adamın...
...saflığından istifade etmiyor musunuz?
Sen böyle söyleyince işin zevki kaçıyor.
Her şey öyle oluyor.
O tam bir oyunbozan.
Ben oyunbozan değilim.
Haklısın, bu kelime seni tam olarak
tanımlamıyor.
Sen daha çok eğlence vampirisin...
...çünkü kan emmezsin,
sen bu işte berbatsın.
Orada değildi.
Galiba Abed onu bulmuş.
Hey, ver onu.
Harika.
Tek kelimeyle mükemmel.
Nasıl görünüyorum?
-İzninle.
-Tabii.
-Büyüleyici.
-Harika.
Tek hoşlanmayan, Britta.
Sen hiç oyunbozan olmaktan
sıkılmaz mısın?
Bu iş çok heyecan
verici olacak, bayanlar.
Sizi 48 saatliğine kampüs güvenliği
olarak atıyorum.
Montlarınız.
Düdükleriniz.
Pekala.
Tamam.
Sadece bir adet biber spreyim var.
Benim. Ama bu hafta alışverişimi
daha kaliteli bir mahallede yaparım.
Onu ben taşıyayım.
İkimiz arasında delifişek olan benim de.
Sen misin? Buna nasıl karar verdin?
Benim olmadığıma
sen nasıl karar verdin?
Sanırım o sırada delifişeklik
yapmakla meşguldüm de ondan.
Anlaşılan ikimiz de iddialıyız.
Kim haklı, iş başında göreceğiz.
Sanırım öyle olacak.
-Pardon, burada neler oluyor?
-Klasik formülde bir değişiklik.
Ortak polislerden biri kuralcıdır,
diğeri ise kural tanımaz.
Ama bu ikisi her iki rolü de
üstlenmek istiyorlar.
Peki, sen niye buradasın?
Kısaca söyleyeyim.
Kablo TV'm bozuldu.
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Bu gece bir şaka yapacağım.
Çok güzel. 1 Nisan şakası.
Anatomi laboratuvarında
kurbağalar var ya?
-Evet.
-Gizlice oraya gireceğim...
...bir kurbağa alacağım ve yarın sabah
Senyor Chang derse geldiğinde...
...masasının üstünde bir kurbağa
bulacak. Kafasında da şu olacak.
Ha, hepsi bu kadar.
Şapkanın üzerinde yazanı okudun mu?
-"Senyor Chang."
-Evet.
-Ha, anlamadın.
-Galiba anlamadım.
Kurbağa, Chang.
-Tamam, anladım. Komikmiş.
-Tabii ki, komik.
Dur, unutmuştum.
Bu şaka senin tarzın değil.
Kimse pahasına değil.
Neden Tanrı vergisi komikliğimi
kıskanarak vaktini harcıyorsun?
Sertliğe olan yeteneğinle
o kadar çok şey yapabilirsin ki.
Benim şakam
bir kahkaha tufanı yaratacak...
...ve ben senin
onun içinde boğulmanı izleyeceğim.
İşte bu.
-Yedi.
-Doğru.
-Jeff, zihin okuyabiliyorum.
-Olamaz.
Aklımdaki renk ne?
Pembe.
Şu işe bak.
Kıyafetinden olmalı.
Hey, Cookie Crisp.
-Cookie Crisp.
-Hayır.
-Bana mı söylüyor?
-Hayır, hayır.
Pierce, kıyafetini getiren adam geldi...
...şunu vermeyi unutmuş.
-Bu da ne?
-Gücünü odaklamana yardım edecekmiş.
Bu bir kurabiye mi?
Belki de bir meteor parçası.
Buda meteorla gelmişti.
En son ne zaman yemek yedi?
Dünyanın en havalı insanıyım.
Merhaba, Bay Kurbağa.
Sizi ödünç alabilir miyim?
Ben Senyor Chang.
Bunun komik olmadığını
kimse söyleyemez.
Hey, dur.
Kurbağa, kurbağa, kurbağa.
Gel buraya kurbağa, kurbağa, kurbağa.
Bay Kurbağa.
Ses çıkarma.
Olamaz.
Aman Tanrım!
Ambulans çağırın!
Bu korkunç bir şey.
Bir ceset.
Levha yeniydi.
Bu, olayı daha da kötüleştiriyor...
Bu olayın okulumuzun ününü
lekelemesini istemiyorum.
Okulunuzun ünü,
bundan çok daha berbat.
Kampüs güvenliğimiz geldi.
Orada durun.
Bayanlar, oraya girmeyin...
Pekala.
-Oh, Annie.
-Günaydın, çocuklar.
Ben Annie Edison.
Ama bana Psikopat derler.
Lisede kriz geçirmiştim de.
Ortağım ise Hristiyan ev kadını.
-Yardımcı olabilir miyiz?
-Doğrusu, yardımcı olamayabilir miyiz?
Ben oyunu kendi kurallarımla oynarım.
O kuralları sever.
Benim ise sadece bir kuralım var.
Önüme çıkmayın.
Benim önüme hiç çıkmayın.
Bu sadece vandalizm.
Bayanlar, siz bu işi halledebilirsiniz.
Dur.
-Dur. Dur. Ne dedin?
-Bir fail bulursanız bizi arayın.
Sizden haber bekleyeceğiz.
-Sen bak.
-Bakacağım.
Yaptığınız işe bir bakın.
-Çözmek için 24 saatleri olduğunu söyle.
-Doğru.
Çözmek için 24 saatiniz var, yoksa.
Gerisini siz düşünün.
Tam posterlik.
İşimin bu kısmından hiç hoşlanmıyorum.
Dün gece birinin
yarı giyinik bir hayvanı...
...öldürdüğünü ve bir insan cesedini...
...pencereden attığını
size bildirdiğim kısmını.
Bunu yapan,
belki de bu odada olan insana...
...Nisan 1'in ortadan kaldırıldığı
gerçeği için...
...teşekkür edebilirsiniz.
Bundan böyle Greendale'de, Nisan 1,
resmen sonsuza kadar Mart 32.
Bizden birinin yaptığını
nereden biliyorsun?
Soruna soruyla cevap vereyim.
Neden sihirbaz kıyafeti giyiyorsun?
Kalp krizi mi geçiriyor?
Nereden bildiğimi söyleyeyim.
Güvenlik memurları Bennett ve Edison
olay yerinde şunu buldular.
Küçük şapkanın üstünde
"Chang" yazıyor.
Öğretmeninizi listeden çıkardık
çünkü onun kurbağa korkusu var.
Bunu kimseye söyle demiştim.
Bunu kim yaptıysa itiraf etsin.
Pekala, pencereden atılan
sadece bir kadavra değildi.
Ailesi ve dostları olan bir kişiydi.
Failin ortaya çıkmadığı her gün için...
...bu sınıf onlardan biriyle tanışacak.
Glenda? Ah, özür dilerim.
-İçeri gelebilir misin?
-Olur.
Ve bize oğlunu anlat.
Ah.
-Herkese merhaba.
-Merhaba.
Evet.
Harry harika bir insandı.
Rüyalarını deftere kaydederdi.
Birinci sayfa.
"O rüyayı yine gördüm.
Ormandayım...
...ama ağaçlar kalemden."
Hey.
Etkileyici. Ve çok komik.
-İtiraf edecek misin, kaçık?
-Ben yapmadım.
Yapmış olsam bile, bir kazaydı.
Biliyordum. Aferin sana.
Kabul edersem, "Britta'nın
oyunbozanlığı" efsanesi yayılacak.
Ad sana çok uygun, Britta.
Tek başına bütün okulun eğlencesini
yok ettin...
...kurbağayı söylemiyorum bile.
Glenda'ya göre...
...kadavra Harry'nin 13 yeğeni varmış...
...ve ben onlarla karşılaşmak
istemiyorum.
Bu yüzden itiraf etmeyi düşün...
...yoksa herkese senin yaptığını
söyleyeceğim.
Yıldız Favorili pek bir şey yapmaz.
Sanırım çekici insanlar suratlarına
şekiller yapmazlar.
Yanlış bir hareket yaptığı anda
ona Shirley'lik yapacağım.
Lise arkadaşlarım deliliğe
böyle derlerdi.
İlaç tutkunu olduğum zaman olduğumdan
daha fazla mı Shirley olacaksın?
Niye delifişek olmayı
bu kadar çok istiyorsun?
Herkesin beni küçük kız olarak
görmesinden bıktım.
Nasıl tanımlanacağımı
ben belirlemek istiyorum.
Peki, sence ben nasıl hissediyorum?
İki çocuğun olunca kenara itiliyorsun.
İşim bitmedi. Yapacak şeylerim var.
Ben daha başlamadım bile.
Benim daha hiç yapmadığım işlerim var.
Gizli numara.
-Edison.
-Aradığınız adam...
...Jeff Winger.
-Jeff Winger.
-Kimsiniz?
Sesi tanımadım ama
adamımız Jeff Winger'mış.
Haydi bakalım, gazlıyoruz.
-Aksiyon sekansına gel.
-Gidelim.
Güvenlik geliyor.
Bay Winger.
Cagney, Lacey.
Sizin için ne yapabilirim?
Rutin arama yapıyoruz.
-Burada ne var?
-O benim göğsüm.
-Aç bakalım bacaklarını.
-Üstünde ne var?
-Çocuklar.
-Yoklayabilirim.
Ben de yapabilirim.
Çantada ne var?
-Evet.
-Ne...
Hey.
Bakalım burada ne var.
Vay canına.
Bunlar da ne böyle?
Görünüşe göre bir mariachi orkestrasını
donatacak kadar küçük eşya var.
-Kurbağalardan oluşan.
-Bunlar benim değil.
-Britta. Britta koydu onları.
-Eminim öyle yapmıştır.
Onu yargıç eşdeğerimiz olan
kişiye söyle.
Dur. Ne...
Kaçıyor.
Çabuk. Çabuk. Sür.
Bana bağırmak için dönünce...
-İşte orada.
-Tamam, dur...
-Bunlar ne böyle?
-Kaçıyor.
-Peşinden koş.
-Peşinden koşacağım.
-Öteki taraftan önünü kes.
-Önünü keseceğim.
Dur, yoksa ateş ederim.
San dur dedim.
Tanrım, olamaz.
Yanıyor.
GÜVENLİK
Harika, kaçtı.
İyi iş çıkardın.
Senin sürüşün yüzünden kaçtı,
büyük anne.
Ah, beni affet,
Hannah Montana.
Kusura bakma.
Kulağın ağır mı işitiyor?
Bu yüzden senin hiç arkadaşın yok.
-Galiba şimdi bir tane daha eksildi.
-Ağlıyormuş gibi bir halim var mı?
Bunlar gözyaşı değil.
Bunlar kendime açtığım
dost ateşinin sonucu, tamam mı?
Böyle şeyler çocuklara olur.
Ben neler yaşadım
senin hiç haberin yok.
Bunu başaracak gücüm
olmadığını sanıyorsun.
Pardon.
Benim tuvalete gitmem lazım.
Sana şu kuru üzümleri verirsem,
yerimi tutar mısın?
...orada yapayalnız olmak.
Sen sanıyorsun ki...
Yargılanıyormuşsunuz gibi
hissetmenizi istemem...
...ama bu işi ele alış şekliniz
beni düş kırıklığına uğrattı.
Yüksek hızda kovalamaca yapmanız
78 dolarlık hasara yol açtı.
Ve Bay Winger'ın ifadesini bile
alamadınız, öyle mi?
-Kaçtı.
-İki direk arasına grip kaçtı.
Bunun sinir bozucu olabileceğini
anlıyorum ama işin gerçeği...
-Kıçın tehlikede.
-...kıçım tehlikede.
-Belediye başkanıyla konuştun.
-Biraz önce...
-Belediye başkanı mı? Kes şunu.
-Yardım etmeye çalışıyorum.
-Doğru yapmıyorsun.
-Belki sen yapmalısın.
Siz ikiniz için bahaneler yaratmaktan
bıktım usandım.
Sizler bölümün yüzkarasısınız.
Davadan ve ekipten alındınız.
Rozetlerinizi ve montlarınızı verin.
Hemen şimdi.
Bütün gün sizi mi bekleyeceğim?
Siyatiğimi azdırdınız.
Bu iş için yaşım çok ileri.
Yıkılın karşımdan.
Kendinizi delifişek sanıyordunuz, ha?
Gerçek delifişekler birlikte çalışır.
Ben ise karşımda bir ev kadını
ile bir izci görüyorum.
-Hey.
-Abed.
Yaylanın dedim size.
Bu davanın yakınına bile
uğrayayım demeyin.
-Çok serttin.
-Dert etme. Buna ihtiyaçları vardı.
Dean Pelton
beş para etmez
-Utanç vericiydi.
-Evet.
Abed'in oynadığı Afrikalı-Amerikalı
polis komiseri karakteri haklıydı.
Bir ekip olarak çalışmalıydık.
Seni bilmem ama benim bu işi
bitirmek için rozete ihtiyacım yok.
Winger duvara çivileyelim diyorum.
-Beraber mi?
-Beraber.
"Hayalar" nasıl hecelenir?
Komplon çok iyiydi Britta-dict Arnold.
Vay, koloni dönemi esprisi.
Yapma, Jeff, nerede kaldı
Tanrı vergisi espri anlayışın?
Bakın, kim buradaymış.
Doğru, çalışma grubumun ilan edilmiş
toplantısına gelmem ne büyük aptallık.
Jeff, şu işi kolay yoldan bitirelim.
İtiraf et.
O cesedi pencereden atan Britta'dır.
-Kanıtlayabilirim.
-Nasıl?
Britta, Chang'in masasına bir sombrero
giyen bir kurbağa koyacaktı...
...çünkü o komiklik denilince bunu anlar.
-Değil mi, Britta?
-Hayır.
Peki, o zaman neden
senin Facebook sayfanda...
...kravatlı bir kedinin resmi var?
Çünkü o benim kedim.
Peki, kravat onu ne yapıyor?
Resmi.
Bu soruşturma hiçbir yere gitmiyor.
Size bir medyum lazım.
Mükemmel.
Bu olay sizi rahatsız edebilir.
Gay, gay, gay. Çok gay.
Karanlık gece kulübü.
Müzik gümbürdüyor.
Erkekler tuvaleti... Erkekler tuvaleti.
Penis. İki penis.
Gay. Felaket gay.
-Pierce.
-Ne?
Otur. Biz devam edeceğiz.
-Jeff, dün gece neredeydin?
-Barda.
-Tahmin etmiştim.
-Bunu kim doğrulayabilir?
-Annen?
-Ne?
Ben...
Annie, bu da neydi böyle?
Adı Annie değil, Psikopat.
Yerinde olsam sorularına cevap verirdim.
Doğru. Çünkü seni Shirley'ye
devredersem...
...acılar mutfağına girersin.
Çocuklar, durun.
Durun. Ben yaptım.
Jeff'e komplo kurdum.
Üzgünüm, Jeff.
-Ama neden?
-Çünkü ben oyunbozanım da ondan.
Ben oyum. Rolüm bu.
Sizler eğlence yaratırsınız,
ben onu mahvederim.
Aptal bir şaka çimlerin üstünde
bir cesetle sona erdi.
Tahmin etmeliydim
ama yine de yapmak istedim.
Sizin gibi olmak istedim.
Komik olmak istedim.
Tak, tak. Kim o? Kanser.
Ah, güzel. İçeri gir.
Ben de Britta sanmıştım.
Ah...
Britta, ben de ciddiye alınmak istiyorum.
Jeff'in kafasını masaya çarpmamın
tek nedeni...
...kendimi bir yetişkin gibi hissetmekti.
Shirley gibi.
Ben de kendimi
Annie kadar genç hissetmek istedim.
Yaşlı olduğumdan değil. İnsanlar
ne kadar genç olduğumu bilmiyor.
İşte yine yapıyorum.
Yaşıma takmamdan nefret ediyorum.
Biliyorum.
Keşke gerçekten sihirbaz olsaydım.
-Olmadığını biliyor musun?
-Evet.
Biri bu kıyafeti
yanlışlıkla yollamış olmalı.
Sizi etkilemek için
altıncı düzey olduğumu söyledim.
Sınıfta kaldım.
Bu Budist meteor asasını bile
hak etmiyorum.
O bir meteor değil. Kurabiye asa.
Jeff'le ben yaptık...
...çünkü seni Cookie Crisp büyücüsü
gibi gösteriyordu.
Bu referansı anlamıyorum bile
çünkü Cookie Crisp maskotu...
...ben çocukken bir büyücü değil,
bir hırsızdı.
Biliyormuş gibi davrandım çünkü
Jeff'in beni akıllı sanmasını istiyordum.
Harika. Yine yaptım.
Oyunbozanlık yaptım.
Bak.
Belki...
Belki "oyunbozan"
kötü seçilmiş bir kelimeydi.
İyi seçilmiş bir kelime ne olur?
Bilmem. Ben...
Sen bizi birleştiren karanlık bulutsun.
Ya da anti-Winger.
Sen bu grubun kalbisin.
Bak, duygusal konularda
beceriksizimdir.
Beceriksiz olmasaydım,
sana ihtiyacımız olmazdı.
Britta, buraya gel.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Jeff'in bizi bölmesine
bir daha asla izin vermeyelim.
Abed.
Neden tek akıllı ikimiziz...
Seyret. Çok güzel.
-Troy, asamdan ısırık almak ister misin?
-İsterim.
Bunu yaptığın için çok teşekkür ederiz.
-Önemli değil.
-Üç, iki, bir.
-Sabah vakti Troy ile Abed.
Yine birlikteyiz.
Yanımızda Jeff Winger var.
Jeff, nasıl bu kadar
formda olabiliyorsun?
Diyet, egzersiz ve genetik.
-Tabii, tabii.
-Bir klibimiz var.
Göstermek ister misin?
Neden söz ettiğini anlamıyorum.
Tamam, biz gösterelim.
Ben Jeff Winger.
-Ben Jeff Winger. Boyum çok uzundur.
-Bu saat çok pahalı.
-Her yerim kas.
-İşte bu komikti.
Neler oluyor?
Kameralar nerede?
-Filme çekmiyoruz.
-Böyle bir şeyi kim izler ki?
Çocuklar, saat sabahın altısı.
Tanrı aşkına.
Onu bir daha çıkarmayalım.
-Sabah vakti Troy ile Abed...
-Hayır.
Altyazıları çeviren:
Hamit Caliskan